Ходовая часть имеет свойство изнашиваться в процессе эксплуатации автомобиля. Агрессивное вождение авто или некачественное покрытие дороги только способствует этому. И даже самая незначительная поломка ходовой системы приведет к непредвиденной, а иногда и аварийной ситуации.
Из-за того что в некоторых регионах нашей страны дороги далеки от идеала, подвеска машины часто испытывает чрезвычайно высокие нагрузки. Таким образом ходовая часть авто часто подвергается достаточно быстрому изнашиванию и в результате можно получить серьезную поломку, которую будет очень трудно исправить. Ремонт ходовой части довольно обыденное и распространенное дело. Посторонний стук изнутри машины, скорее всего, свидетельствует именно о том, что ходовая часть не в порядке. Часто водитель и сам прекрасно ощущает неисправность. Это особенно ощущается, когда автомобиль двигается по плохих или неровных участках дороги. Тогда происходит увеличение крена на крутых поворотах, авто может стать неустойчивым на высоких скоростях, увеличится люфта рулевого колеса и длина тормозного пути. И если вы сталкиваетесь с данными симптомами - поздравляем, вас ожидает ремонт ходовой.
Передняя и задняя части подвески любого авто - это сложная совокупность механизмов опоры, которая обеспечивает взаимодействие работы корпуса автомобиля и его колес. Основная задача подвески - это обеспечение равномерного разделения нагрузки на опорные устройства машины. Подвеска непосредственно адаптирует ходовую часть автомобиля к рельефу, дорожному покрытию и наклонам машины при поворотах, появляющихся из-за трения колес авто о дорогу.
Своевременный ремонт подвески автомобиля и диагностика неполадок, равно как и ремонт всей ходовой системы машины, обеспечивают ее безопасность во время движения, устойчивость и маневренность.
Перед тем как начать ремонтировать ходовую часть машины, прежде необходимо сделать комплексную и детальную диагностику всего авто. Это, конечно же, подразумевает проведение полного осмотра чаш для опоры, проверку сайлентблоков и подшипников, пружин, а также рычагов и амортизаторов, определение уровня изнашивания тормозных колодок, барабанов, шлангов и дисков, отсутствия люфта в рулевых наконечниках и контроль герметичности системы торможения и шаровых опорах.
Чтобы избежать поломок, рекомендуется регулярно, приблизительно каждые десять - тринадцать тысяч километров, проводить диагностику ходовой автомобиля. А в случаи обнаружения поломки срочно обратиться на станцию техобслуживания.